# Conditions générales de vente


1. La prestation comprend tout ce qui est explicitement listé dans le champ « Nature de la prestation ». De façon corollaire, elle ne comprend pas ce qui n’est pas explicité dans ce même champ.
Mathilde BEUVIN EI, prestation de service d'infographie 3D et applications Unity 3D au siège social situé au 57 rue Des Archives 53000 LAVAL.
N° Siret : 91944243400016
Mathilde BEUVIN Entreprise Individuelle n’est pas soumise à la TVA.
Le terme PRESTATAIRE désigne ici Mme Mathilde BEUVIN.
Le terme CLIENT désigne ici la société ayant pris commande auprès de Mathilde BEUVIN.
2. Les tarifs peuvent être ajustables en fonction des projets. Une journée type est facturée à 280 euros (ajustable en fonction des projets). Un acompte de 30% sera demandé à la suite de la signature du devis. Un acompte pourra être demandé en fonction de la durée de la prestation. Le reste du paiement sera versé lors de la réception du livrable. Sauf délai de paiement supplémentaire convenu entre Mathilde BEUVIN et le CLIENT, et figurant sur la facture, le paiement devra s'effectuer au plus tard 30 jours suivant la date de la facturation. (C. Com. art L. 441 - 6, al.2 modifié de la loi du 15 mai 2001). Tout retard de paiement pourra donner lieu à des pénalités de retard exigibles sans appel, aux taux de 10% de la facture totale par mois de retard (Lutte contre les retards de paiement / article 53 de la Loi NRE), ainsi qu'à une indemnité forfaitaire de 40 euros (C. Com. art. D441 - 5).  Le paiement se feront par virement bancaire à Mathilde BEUVIN EI (coordonnée bancaires figurant sur le devis)
3. La livraison des livrables se fera via transfert web ou via d’autres plateformes (exemple : GitHub), en fonction de la demande du client, et sera inscrite sur le devis. La livraison de fichiers sources pourra être discuté avec LE CLIENT lors de l’élaboration du devis afin qu’il intègre la liste des livrables. La propriété de ces fichiers respecte les droits de cession de propriété comme stipulé dans les articles 3 et 4.
A compter du paiement intégral, les livrables seront pleinement de la propriété du CLIENT, ainsi Mathilde BEUVIN s’interdit de faire état de ses livrables et de les utiliser sans avoir préalablement obtenu l’autorisation écrite du CLIENT. Mathilde BEUVIN, pourra alors se réserver le droit de diffuser le contenu de ses réalisations du CLIENT comme références afin d'alimenter ses démarches de prospection, de communication ainsi que son Book et présentations. 
4.  Conformément au CPI (articles L.121 - 1 à L.121 - 9) ne seront cédés au CLIENT pour l'œuvre décrite que les droits patrimoniaux explicitement énoncés dans les conditions de cession, à l’exclusion de tout autre, et ce dans les limites y figurant également. Il est rappelé que droit moral d’une création (comprenant en autres droit au respect de l’œuvre et droit au respect du nom) reste attaché à son auteur de manière perpétuelle et imprescriptible.
Toute représentation ou reproduction intégrale ou partielle faite sans le consentement de l'auteur ou de ses ayants droit est illicite, et punie selon les lois relatives au délit de contrefaçon. Il en est de même pour la traduction, l'adaptation ou la transformation, l'arrangement ou la reproduction par un art ou un procédé quelconque (Art. L. 122 - 4 du CPI).
De ce fait, la totalité de la production de la prestation de la présente commande, demeure la propriété entière et exclusive de Mathilde BEUVIN, tant que les factures émises par Mathilde BEUVIN ne sont pas payées en totalité par le CLIENT. De façon corollaire, le CLIENT deviendra propriétaire de fait des droits cédés à compter du règlement final et soldant de toutes les factures émises par Mathilde BEUVIN dans le cadre de la commande. A compter du paiement intégral, les livrables seront pleinement de la propriété du CLIENT, ainsi Mathilde BEUVIN s’interdit de faire état de ses livrables et de les utiliser sans avoir préalablement obtenu l’autorisation écrite du CLIENT. Mathilde BEUVIN, pourra alors se réserver le droit de diffuser le contenu de ses réalisations du CLIENT comme références afin d'alimenter ses démarches de prospection, de communication ainsi que son Book et présentations. 
5. Le CLIENT assume pleine et entière responsabilité des choix réalisés en matière de contenus textuels et iconographiques figurant dans la réalisation livrée par Mathilde BEUVIN, tout comme de l'exploitation qui en sera faite, et notamment de la conformité de cette dernière avec les réglementations en vigueur. Elle assure également être propriétaire des droits nécessaires à l'exploitation de tous les éléments créatifs textuels et iconographiques fournis par elle à Mathilde BEUVIN dans le cadre de sa mission, et garantit Mathilde BEUVIN contre toute plainte tierce relative à la violation des droits de ces éléments.
Le CLIENT s'engage à fournir avec exactitude tous les documents et informations nécessaires à la bonne production de la prestation à Mathilde BEUVIN. Dans le cas contraire Mathilde BEUVIN ne se tiendra pas pour responsable si une non-conformité concernant une information non transmise est décrite par le CLIENT 
6. En cas de résiliation de la prestation, le CLIENT s’engage après la signature à envoyer par lettre recommandée la demande d'annulation de prestation à Mathilde BEUVIN.
Le délai maximum de résiliation de la prestation est, sauf mention contraire inscrite sur le devis, de 3 mois. Ce délai est susceptible d’être prolongé selon la réactivité du CLIENT lors des modifications et validation lui incombant. Si la prestation a déjà commencé et qu’un travail de création a déjà été réalisé même partiellement, Mathilde BEUVIN se réserve le droit de facturer les frais correspondants à ce travail. Tout projet est considéré comme validé si aucun retour ou demande de modification n'est faite durant les 15 jours ouvrés suivant la dernière relance. La prestation commencera dans un délai maximum de 10 jours ouvrés dès réception de l’acompte et uniquement lorsque l'ensemble des documents et informations nécessaires à Mathilde BEUVIN pour la bonne réalisation de la prestation seront fournis par le CLIENT.  Le CLIENT se doit de transmettre toute réorganisation de son planning et changement concernant le projet en cours. Si le CLIENT met en pause le projet, Mathilde BEUVIN se donne le droit de facturer le travail déjà effectué jusqu'à la reprise du projet (conformément au planning). Si une tâche n'est pas finalisée dans son intégralité, un prorata sera calculé en fonction des heures réalisées. 

